---
layout: post
title: "Поездка в Мюнхен"
date: 2017-03-31 23:21:08 +0300
comments: true
categories:
---

Большие очереди — едва успел на рейс

Разошлась молния перед посадкой

Задержали рейс минут на 40

Смоленск я всё же пролетал

Взорвалась упаковка круассанов

Ехал рядом с ребёнком и его отцом, который не умеет его контролировать. Ребёнок толкал меня ногами весь полёт

Пока летел, придумал, что можно написать в диссере

Увидел, как самолёт летит под нами

Английский тут знают почти все

Встретил в Меммингене болгара Петера. Полиглот. Помог мне сориентироваться с расписанием автобуса. Он посоветовал сгонять на Constance lake

В Мюнхене +16

Через 20 минут знакомства с городом оказался на лугу Терезы — тут обычно проходит Октоберфест

Отель Smart Stay очень неплохой. Будем иметь в виду

Саб в Мюнхене — говно

Немцы тут не такие чОткие, как в Дрездене

Много бомжей тут

Велосипедные дорожки


## Добрался до Дахау

Русских много

Машины все сияют

Хачей тоже дофига. Походу, беженцы

Шаурмы дофига

Увидел двух престарелых гея

Кассирша закричала: мне нужны деньги!

Поезда очень быстрые и комфортные

Дахау очень впечатляет масштабом

У них тут есть огромная поляна с гусями

Тут есть, где отовариться довольно дёшево — нужно лишь больше исследовать.
Нашёл даже клубнику за 2 евро за кг.


## Возвращаюсь домой

Москва встретила меня не так уж гостеприимно.

Когда приземлялись во Внуково, я думал, что доживаю последние минуты своей жизни: мы летели в облаке минут 20, после чего быстро показалась земля и мы чуть ли не рухнули на землю.

Как только вышел из аэропорта, появились маршруточники, которые предлагали доехать до метро.
Только в последний момент перед заходом я догадался спросить о цене, и, услышав ответ, пошёл на знакомую остановку прямо на выходе из аэропорта и сразу сел на демократический автобус.

Когда зашёл в метро, напротив села спятившая бабулька с двумя огромными пакетами травы и начала орать на всех, что все охренели и к ней плохо относятся.

Я пересел в следующий вагон и стал свидетелем такой картины: мать с сыном хотели сесть вместе, но свободных мест почти не было.
Кроме пары мест, которые разделял какой-то мужик, с виду приятной внешности.
Мать вежливо попросила его подвинуться, а он ответил, что ничего с ними не случится, если они немного посидят отдельно друг от друга.
Почему-то в этот момент я всем нутром почувствовал, что он неправ, но всё же не стал вмешиваться.

В общем, после небольшого отвлечения, я снова окунулся в привычные московские будни.