---
layout: post
title: "До Дахау и обратно"
date: 2017-03-31 23:21:08 +0300
comments: true
categories:
---

Последняя (она же первая для меня) поездка по Европе (которая была очень хорошо описана моим другом на bikepost.ru в следующих частях:
[Германия, Австрия, Италия](https://bikepost.ru/blog/68990/Martovskij-tresh-pokhod-v-Evropu-2016-Germanija-Italija-Gretsija.html#cut),
[Греция (Игуменица)](https://bikepost.ru/blog/69159/Interesnye-epizody-martovskogo-tresh-pokhoda-v-Evropu-prokolotoe-koleso-i-russkij-mat.html),
[Греция (Салоники), Турция](https://bikepost.ru/blog/69052/Interesnye-epizody-martovskogo-tresh-pokhoda-v-Evropu-netrivialnyj-perekhod-iz-Gretsii-v-Turtsiju.html),
[Стамбул](https://bikepost.ru/blog/69163/Martovskij-tresh-pokhod-v-Evropu-Stambul.html)) оставила у меня смешанные чувства по отношению к этой части света, и, что самое неприятное, некую пустоту из-за того, что мы всё-таки мало где побывали (большую часть времени лишь осуществляли перегон авто и мототранспорта).
Мне удалось лишь мельком посмотреть
[Ригу](https://vk.com/album11722643_231759026),
[Прагу](https://vk.com/album11722643_232374914),
[Дрезден](https://vk.com/album11722643_232376154),
[Верону](https://vk.com/album11722643_232376341),
[Салоники](https://vk.com/album11722643_232389387)
и [Стамбул](https://vk.com/album11722643_232389472).
Не так уж много за 16 дней.

Особенно я расстроился (правда, уже постфактум), что мы хоть и проезжали через Мюнхен, но даже не подумали о том, чтобы заглянуть в весьма волнующее меня место исторической важности — концентрационный лагерь в Дахау.

<!--more-->

Думаю, если бы мы (или хотя бы я) лучше планировали поход, то посетили бы гораздо больше любопытных мест.
Тем не менее, поездка была довольно увлекательной и по-настоящему трешовой.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/yCGrEV5FL7I" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Так вот, а этот пост о том, как я решил восполнить пробел, связанный с Дахау.

Совершенно случайно, мне сообщили, что оказывается, авиакомпания Победа летает в некоторые города за какую-то смехотворную сумму.
Посмотрел — можно слетать до Мюнхена и обратно всего за 5 тысяч рублей.
И, не долго думая, купил билеты.

Потом, всё-таки, решил подумать.
Оказалось, что взял билеты среди недели и всего на пару дней; приземляюсь я не прямо в Мюнхен, а в находящееся в 100 км от него село под названием Мемминген (то есть придётся тратить дополнительное время и деньги на дорогу).
"Ну ничего!", — подумал я: "Всё равно дёшево же!".
Но нет.
С учётом оформления визы и проживания, за три дня ушло около 20к.
Но это не главное в этой истории.

Теперь о поездке.
Добравшись до аэропорта, я думал, что полтора часа до рейса — это вообще дофига времени.
И впервые я столкнулся с большими очередями на регистрацию и таможенный контроль, из-за чего я едва не опоздал на рейс.
Но когда уже все сели в самолёт, пилот объявил, что вылет задерживается на неопределённое время (в итоге оказалось, что минут на 40).

По прилёту меня встретила замечательная погода (+16) и я понял, что английский тут знают практически все, так что я уж точно не пропаду с моими так-себе-знаниями немецкого.

Пока ждал автобус FlixBus в Меммингене, познакомился полиглота болгара Петера.
Он помог мне сориентироваться с расписанием автобуса, которого я всё никак не наблюдал и сильно стал беспокоиться из-за этого.
Петер сказал, что в Германии автобусы стали задерживаться из-за того, что полиция стала чаще останавливать транспорт на дорогах для проверки документов с целью найти беженцев.

Также Петер посоветовал сгонять на [Боденское озеро](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5_%D0%BE%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BE), находящееся на границе трёх стран — говорил, что там круто.

В общем, я сел на автобус и через полтора часа оказался в Мюнхене.
Через 20 минут знакомства с городом я оказался на лугу Терезы — тут обычно проходит Октоберфест.

Потом добрался до своего хостела Smart Stay, который оказался очень неплохим.

Попробовал сэндвич Subway — уступают по качеству с теми, которые готовят в Долгопрудном.
Значит будем питаться только национальной пищей.

Повсюду находятся велосипедные дорожки — если чуть наступишь на них, то местные велосипедисты зазвенят тебя как следует!

Под вечер увидел двух престарелых мужиков, держащихся за руку, и понял, что уже слишком поздно для прогулок и завтра будет тяжёлый день — нужно как следует выспаться.

На следующий день, как и планировал, я поехал в Дахау.
Поезда очень быстрые и комфортные
Дахау очень впечатляет масштабом

У них тут есть огромная поляна с гусями.

Тут есть, где отовариться довольно дёшево — нужно лишь больше исследовать.
Нашёл даже клубнику за 2 евро за кг.
Кассирша закричала: мне нужны деньги!

В целом, заметил, что в Мюнхене не такие педантичные, как в Дрездене, а гораздо более весёлые.
Много бомжей тут.
Русских много.
Машины все сияют.
Хачей тоже дофига.
Походу, беженцы.
Шаурмы дофига.

## Возвращаюсь домой

Москва встретила меня не так уж гостеприимно.

Когда приземлялись во Внуково, я думал, что доживаю последние минуты своей жизни: мы летели в облаке минут 20, после чего быстро показалась земля и мы чуть ли не рухнули на землю.

Как только вышел из аэропорта, появились маршруточники, которые предлагали доехать до метро.
Только в последний момент перед заходом я догадался спросить о цене, и, услышав ответ, пошёл на знакомую остановку прямо на выходе из аэропорта и сразу сел на демократический автобус.

Когда зашёл в метро, напротив села спятившая бабулька с двумя огромными пакетами травы и начала орать на всех, что все охренели и к ней плохо относятся.

Я пересел в следующий вагон и стал свидетелем такой картины: мать с сыном хотели сесть вместе, но свободных мест почти не было.
Кроме пары мест, которые разделял какой-то мужик, с виду приятной внешности.
Мать вежливо попросила его подвинуться, а он ответил, что ничего с ними не случится, если они немного посидят отдельно друг от друга.
Почему-то в этот момент я всем нутром почувствовал, что он неправ, но всё же не стал вмешиваться.

В общем, после небольшого отвлечения, я снова окунулся в привычные московские будни.